# Construction des chaînes d'exécution pour Langgraph

Dans cet article, nous allons explorer la mise en œuvre des chaînes qui s'exécuteront dans notre graphe Langgraph. Nous nous concentrerons sur la création de deux composants essentiels : la chaîne de génération et la chaîne de réflexion, qui travailleront ensemble pour produire et améliorer des tweets.

# Building Execution Chains for Langgraph

*In this article, we will explore the implementation of chains that will run in our Langgraph graph. We will focus on creating two essential components: the generation chain and the reflection chain, which will work together to produce and improve tweets.*

---

# Comprendre l'architecture

Avant de construire le graphe complet, nous devons d'abord développer ses composants internes. Notre système comportera deux chaînes principales :

1. La chaîne de génération : chargée de créer et réviser des tweets jusqu'à obtenir un résultat optimal.
2. La chaîne de réflexion : responsable d'analyser chaque tweet, de le critiquer et de fournir des suggestions d'amélioration.

Ces deux chaînes fonctionneront de manière cyclique dans notre graphe, la critique produite par la chaîne de réflexion alimentant la chaîne de génération pour réviser progressivement le tweet.

# Understanding the Architecture

*Before building the complete graph, we must first develop its internal components. Our system will have two main chains:*

*1. The generation chain: responsible for creating and revising tweets until an optimal result is achieved.*
*2. The reflection chain: responsible for analyzing each tweet, criticizing it, and providing suggestions for improvement.*

*These two chains will work cyclically in our graph, with the critique produced by the reflection chain feeding the generation chain to progressively revise the tweet.*

---

# Implémentation du code

Commençons par créer un nouveau fichier nommé `chains.py` qui contiendra toutes les invites et les chaînes utilisées dans notre graphe Langgraph.

# Code Implementation

*Let's start by creating a new file named `chains.py` that will contain all the prompts and chains used in our Langgraph graph.*

---

# Importations nécessaires

```python
from langchain_core.prompts import ChatPromptTemplate, MessagesPlaceholder
from langchain_openai import ChatOpenAI
```

Nous importons :
- `ChatPromptTemplate` : permet de structurer le contenu envoyé au modèle de langage (LM)
- `MessagesPlaceholder` : permet de créer un emplacement pour les futurs messages
- `ChatOpenAI` : interface pour interagir avec les modèles OpenAI

# Required Imports

```python
from langchain_core.prompts import ChatPromptTemplate, MessagesPlaceholder
from langchain_openai import ChatOpenAI
```

*We import:*
- *`ChatPromptTemplate`: allows structuring content sent to the language model (LM)*
- *`MessagesPlaceholder`: allows creating a placeholder for future messages*
- *`ChatOpenAI`: interface for interacting with OpenAI models*

---

# Création des prompts

## Prompt de réflexion

```python
reflection_prompt = ChatPromptTemplate.from_messages(
    [
        (
            "system",
            "Vous êtes un influenceur viral sur Twitter évaluant un tweet. Générez une critique et des recommandations pour le tweet de l'utilisateur."
            "Fournissez toujours des recommandations détaillées, y compris des demandes concernant la longueur, la viralité, le style, etc.",
        ),
        MessagesPlaceholder(variable_name="messages"),
    ]
)
```

Ce prompt joue le rôle de critique. Il examine le tweet généré et fournit des commentaires détaillés sur la façon de l'améliorer. Le `MessagesPlaceholder` crée un espace où seront placés les messages historiques que notre agent analysera.

# Creating Prompts

## Reflection Prompt

```python
reflection_prompt = ChatPromptTemplate.from_messages(
    [
        (
            "system",
            "You are a viral twitter influencer grading a tweet. Generate critique and recommendations for the user's tweet."
            "Always provide detailed recommendations, including requests for length, virality, style, etc.",
        ),
        MessagesPlaceholder(variable_name="messages"),
    ]
)
```

*This prompt plays the role of critic. It examines the generated tweet and provides detailed feedback on how to improve it. The `MessagesPlaceholder` creates a space where historical messages that our agent will analyze will be placed.*

---

## Prompt de génération

```python
generation_prompt = ChatPromptTemplate.from_messages(
    [
        (
            "system",
            "Vous êtes un assistant influenceur technique sur Twitter chargé de rédiger d'excellents posts Twitter."
            " Générez le meilleur post Twitter possible pour la demande de l'utilisateur."
            " Si l'utilisateur fournit une critique, répondez avec une version révisée de vos tentatives précédentes.",
        ),
        MessagesPlaceholder(variable_name="messages"),
    ]
)
```

Ce prompt est responsable de la génération des tweets. Il produit une première version puis la révise en fonction des critiques reçues jusqu'à obtenir un tweet parfait. Le `MessagesPlaceholder` stockera l'historique des réflexions et révisions précédentes.

## Generation Prompt

```python
generation_prompt = ChatPromptTemplate.from_messages(
    [
        (
            "system",
            "You are a twitter techie influencer assistant tasked with writing excellent twitter posts."
            " Generate the best twitter post possible for the user's request."
            " If the user provides critique, respond with a revised version of your previous attempts.",
        ),
        MessagesPlaceholder(variable_name="messages"),
    ]
)
```

*This prompt is responsible for generating tweets. It produces a first version and then revises it based on the critiques received until it achieves a perfect tweet. The `MessagesPlaceholder` will store the history of previous reflections and revisions.*

---

# Initialisation du modèle et création des chaînes

```python
llm = ChatOpenAI(model="o4-mini")
generate_chain = generation_prompt | llm
reflect_chain = reflection_prompt | llm
```

Nous initialisons d'abord un modèle de langage (par défaut GPT-3.5 Turbo, mais ici configuré pour utiliser o4-mini). Ensuite, nous créons deux chaînes simples en utilisant la syntaxe de chaînage (pipe) :

1. `generate_chain` : connecte le prompt de génération au modèle de langage
2. `reflect_chain` : connecte le prompt de réflexion au modèle de langage

# Model Initialization and Chain Creation

```python
llm = ChatOpenAI(model="o4-mini")
generate_chain = generation_prompt | llm
reflect_chain = reflection_prompt | llm
```

*We first initialize a language model (default GPT-3.5 Turbo, but here configured to use o4-mini). Then, we create two simple chains using the pipe chaining syntax:*

1. *`generate_chain`: connects the generation prompt to the language model*
2. *`reflect_chain`: connects the reflection prompt to the language model*

---

# Conclusion

Nous avons maintenant implémenté les deux chaînes principales qui formeront notre graphe Langgraph. La chaîne de génération créera les tweets, tandis que la chaîne de réflexion les évaluera et fournira des suggestions d'amélioration.

Dans la prochaine étape, nous implémenterons le graphe Langgraph lui-même, qui orchestrera ces chaînes pour créer un cycle d'amélioration continue des tweets.

# Conclusion

*We have now implemented the two main chains that will form our Langgraph graph. The generation chain will create tweets, while the reflection chain will evaluate them and provide suggestions for improvement.*

*In the next step, we will implement the Langgraph graph itself, which will orchestrate these chains to create a cycle of continuous improvement for the tweets.*

---

# Lexique important

| Français | Anglais |
|----------|---------|
| chaîne | chain |
| graphe | graph |
| invite | prompt |
| modèle de langage | language model |
| emplacement de messages | messages placeholder |
| chaîne de génération | generation chain |
| chaîne de réflexion | reflection chain |
| syntaxe de chaînage | pipe chaining syntax |
| cycle d'amélioration | improvement cycle |
| orchestrer | orchestrate |